Bonjour !
Nous sommes le mercredi 10 mars 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : le département du Nord et l’Île-de-France sous tension.
Dans le département du Nord de la France (59), Dunkerque et sa région avaient déjà dû se confiner lors des week-ends précédents.
La préfecture du Nord a finalement annoncé, hier, une prolongation pour les trois prochains week-ends à venir.
Le nombre de cas est bien supérieur à la moyenne nationale, suscitant l'inquiétude.
Malgré une situation préoccupante identique en Île-de-France avec la hausse des contaminations,
un confinement n’est pas d’actualité, a assuré hier le directeur général de la santé, Jérôme Salomon.
La situation alarmante des contaminations
fait monter en flèche les admissions dans les services de réanimation des hôpitaux, qui se retrouvent au complet.
L’Agence régionale de la santé (ARS) a, en conséquence, donné l'ordre aux hôpitaux et cliniques
de déprogrammer 40 % de leurs activités les moins importantes,
afin d'augmenter les capacités d’accueil des malades de la Covid-19.
Migrants : l’avertissement du Conseil de l'Europe.
Dans un rapport publié hier, le Conseil de l’Europe lançait un avertissement
sur le manque de volonté des États européens de mettre en place des politiques de protection des migrants traversant la Méditerranée,
causant la perte de nombreuses vies humaines.
Entre juin 2019 et décembre 2020,
l’Organisation internationale pour les migrations a comptabilisé 2 600 décès.
Un chiffre sans doute sous-estimé. En effet, le nombre de migrants à bord mais aussi leur provenance sont inconnus. Il y a donc des noyades qui passent inaperçues et cela augmente le chiffre.
Le retrait progressif des navires affrétés par les États européens, pour repérer et secourir les migrants,
et aussi les entraves administratives et judiciaires posées aux opérations de sauvetage menées par les ONG
détériorent, de fait, la situation des migrants.
Film Feeling through : une histoire de rencontre fortuite.
Le court-métrage Feeling through, se traduisant en français par Saisi d'émotion,
a été réalisé en 2019 par Doug Roland.
L’histoire se passe à New York entre un jeune homme errant et sans abri, joué par Steven Prescod,
et un homme sourdaveugle, incarné par Robert Tarango, lui-même sourdaveugle.
Elle raconte la rencontre fortuite de deux hommes venus d’horizon très différents, qui finiront par se lier.
Au moment de la diffusion du film,
le réalisateur a souhaité organiser une tournée de présentation à l'attention des spectateurs et de la communauté sourdaveugle
pour présenter des rencontres, des débats et aussi la projection d’un documentaire sur les coulisses du film.
Marlee Matlin est l’une des productrices exécutives du film.
Le court-métrage pourrait être nommé pour les prochains Oscars, mais la liste des films retenus ne sera connue que lundi.
Le film est disponible sur Youtube,
il comptabilise déjà un peu plus de deux millions de vues.
Si vous souhaitez le visionner, vous pouvez cliquer sur le lien dans le texte, en dessous de la vidéo.
Environnement : le projet de loi Climat en commission à l’Assemblée.
Une commission spéciale de l’Assemblée nationale, demandée par le gouvernement, a commencé, lundi, l’examen du projet de loi Climat et résilience
En effet, Emmanuel Macron avait mis en place, en 2019, la Convention citoyenne pour le climat, avec des propositions de 150 citoyens.
146 propositions ont été retenues par le président de la République. Mais, seulement environ 40 % sont traduites dans le projet de loi par le gouvernement.
D’où la déception et la colère de l’opposition et des associations de défense de l’environnement.
Les mesures du texte, actuellement examinées par la Commission,
doivent aider à limiter les transports polluants, favoriser une meilleure alimentation et assurer une meilleure isolation des bâtiments.
L’objectif est de réduire de 40% les émissions de gaz à effet de serre en France d’ici à 2030, par rapport à 1990.
Le texte, actuellement discuté en commission,
sera examiné en séance plénière à l’Assemblée à la fin du mois.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 15 mars 2021.